Printing in a Periphery: a Quantitative Study of Finnish Knowledge Production, 1640-1828

### 2016-07-09 inst/examples/20160715-slides-Krakow.Rmd
ok

library(stringr)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(reshape2)
library(ggplot2)
library(bibliographica)
library(fennica)
library(sorvi)
library(devtools)
#install_github("ropengov/gisfin")
library(gisfin)

@@

# Nice theme
theme_set(theme_bw(26))
```

@@

10) Sivu 16. Gävlen muuttaminen takaisin analyysiin.

11) Sivu 14. Kuva 1. Sverige julkaisijanimen tarkastaminen.

@@

### Publishing activity in Turku

TODO: Muutetaan niin että tarkkaillaan vain samoja yliopistokaupunkeja joita muutenkin otsikolla "Publishing activity in Swedish University Towns (based on Kungliga data)", eli lisätään koordinaatit näille: "Stockholm" (59.3251172 / 18.0710935), "Uppsala" (59.8588200 / 17.6388900), "Lund" (55.7058400 / 13.1932100), "Greifswald" (54.0931100 / 13.3878600), "Turku" (60.4517531 / 22.2670522), "Tartu" (58.3806200 / 26.7250900)? Sitten datana käytetään Kungligaa. Paitsi "Turku" jossa data pitäisi ottaa Fennicasta.

Turussa kirjantuotanto laskee huomattavasti isonvihan (1710-luku) , pikkuvihan (1740-luku) ja Suomen sodan (1808-1809) aikana. Pikkuviha ei ollut yhtä dramaattinen, eikä näy niin totaalisesti. Suomen sodan (ja Napoleonin sotien) seuraukset olivat tietysti kaikkein dramaattisimmat.

```{r map1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=20, fig.height=5}
library(dplyr)
library(ggmap)
library(ggplot2)
library(gisfin)
source("funcs.R")
theme_set(get_theme_map())
mapdata <- filter(df0, catalog == "Kungliga") %>%
      #filter(!is.na(latitude) & !is.na(longitude)) %>%
      group_by(publication_decade, publication_place, latitude, longitude) %>%
      summarise(n = n())

@@

    if (nrow(dfw) > 0) {
      p <- p0 +
      	geom_point(data = dfw,
      	  aes(x = longitude, y = latitude,
	      size = 20*log10(1+n),
	      color = highlight)) +
	      #color = highlight), alpha = 0.8) +	      
	  ggtitle(i) +
	  scale_size(range = c(2, 15)) +
	  theme(title = element_text(size = 20)) +
	  scale_color_manual(values = c("black", "red"))	  
    }

@@

### Peaks and drops – role of publishers and contingency
TODO: Tässä olisi hyvä olla vuodet näkyvissä.

```{r publishingovertime, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=6, fig.height=5, out.width="200px"}
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, catalog) %>%
               summarise(n = n())
df2$highlight <- rep(FALSE, nrow(df2))
df2$highlight[df2$catalog == "Kungliga" &
	      df2$publication_decade %in% c(1770, 1810)] <- TRUE
df2$highlight[df2$catalog == "Fennica" &
	      df2$publication_decade %in% c(1710, 1810)] <- TRUE
v <- seq(1500, 1800, 50)	      
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = catalog), color = "black") +
     geom_point(aes(shape = catalog, color = highlight, size = highlight)) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +
     scale_color_manual(values = c("darkgray", "black")) +
     theme(legend.position = "none") +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)
     # ggtitle("Overall publishing activity")
print(p)
```

@@

```{r LIBER-13, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, fig.show="hold", out.width="150px"}
#https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/figure_201606_Krakow/LIBER-13-2.png
for (catal in unique(df0$catalog)) {
  df2 <- subset(df0, catalog == catal) %>% group_by(publication_decade, gatherings) %>% summarize(paper.consumption.km2 = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) 
  df2 <- filter(df2, gatherings %in% setdiff(names(which(table(df2$gatherings) >= 15)), "NA"))
  df2$highlight <- rep("gray", nrow(df2))
  df2$highlight[df2$gatherings == "8vo"] <- "darkgreen"

@@

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)
places <- c("Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Turku")
df$publication_place[!df$publication_place %in% places] <- "Other"
df <- subset(df, !is.na(df$publication_place))
df$publication_place <- factor(df$publication_place, levels = c(places, "Other"))

@@

}
}
library(gridExtra)
#grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], pics[[6]], nrow = 2)
grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```

@@

TODO: yhdistä yhteen ainoaan kaavioon, mukana Fennicasta "Turku", "Vaasa" ja "Vyborg" ja Kungligasta kaikki eli "Stockholm", "Lund", "Uppsala", "Greifswald" ja "Tartu"?

@@

```{r publishers4-fennica, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}

# https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/figure_201606_Krakow/publishers3-finland-1.png

place <- "Turku"
catalogue = "Fennica"
df = df0

@@

# TITLE COUNT
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = n)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", aes(fill = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (n)") +        
       ggtitle(paste("Title count per publisher (", place, "/", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)

@@

### Comparing paper used on average per publication by publishers
TODO: Mikä toi Sverige on? Pitäisikö toi tarkastaa, ettei siinä ole joku virhe. Jani ei ole koskaan törmännyt siihen kustantajana.

@@

# https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/figure_201606_Krakow/publisherpapertitle-1.png

@@

  # Selected ones
  df$publisher[df$publisher == ""] = "Other"
  top <- names(top(df, "publisher", 5))
  df$publisher[!df$publisher %in% c(top, "")] <- "Other"
  df$publisher <- factor(df$publisher, levels = c(top, "Other"))

@@

### Gävle in Riksdagar

```{r riksdar2, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5}
  # Use timeinterval year intervals
  myplace = "Greifswald" # Norrköping / Stockholm
  minyear = 1700
  maxyear = 1800
  catalog = "Kungliga"

  df = subset(df0, publication_place == myplace & catalog == catal)
  df <- subset(df, publication_year >= minyear & publication_year < maxyear)

  rect_left <- c(min(na.omit(dfm$date)),
               1719-.5, 1719+.5, # Stockholm 20 januari 1719 1 juni 1719
               1734-.5, 1734+.5, # Stockholm 14 maj 1734 14 december 1734
               1765-.5, 1766+.5, # Stockholm 21 februari 1765 21 oktober 1766
               1769-.5, 1770+.5, # Norrköping & Stockholm 22 april 1769 5 februari 1770
               1771-.5, 1772+.5, # Stockholm 19 juni 1771 12 september 1772
               1792-.5, 1792+.5, # Gävle 26 januari 1792 24 februari 1792	       
               max(na.omit(dfm$date)))
  rectangles <- data.frame(
    xmin = rect_left[-length(rect_left)],
    xmax = rect_left[-1],
    ymin = ymin,
    ymax = ymax
    )
  rectangles$shade <- rep(c("White", "Highlight"), length = nrow(rectangles))

 riksplace = c("Stockholm", "Stockholm", "Stockholm", "Norrköping", "Stockholm", "Gävle")
 cols = c("gray", "lightblue", "yellow", "white")
 rectangles$shade[rectangles$shade == "Highlight"] = riksplace
 rectangles$shade = factor(rectangles$shade)

  # Draw Figure
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot()
  p <- p + geom_rect(data = rectangles, 
	   aes(xmin=xmin, xmax=xmax,
	       ymin=ymin, ymax=ymax,
	       fill=shade), alpha=0.8) + 
         scale_fill_manual(values = cols) # + guides(fill = "none") 
  p <- p + geom_line(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + geom_point(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  #p <- p + scale_x_continuous(breaks = seq(minyear, maxyear, 20))
  p <- p + ggtitle("Publishing activity")
  p <- p + ylab("Documents / Year")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ggtitle(paste(myplace, " (", catal, ")", sep = ""))
  print(p)
```

@@

# Remove NA time periods
df <- df %>% filter(!is.na(period))

df <- df %>% group_by(period) %>%
             summarise(n = n(),
	     	   paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))
#df <- melt(df, "period")

@@

p <- ggplot(df,
       aes(x = period, y = paper.per.title)) + 
       geom_bar(stat = "identity") +
       scale_x_discrete(labels = c("1757-1765", "1766-1774", "1775-1783")) +
       ylab("Paper per title") + xlab("") 
print(p)

```
---

@@

  # PUBLISHER COUNT
  n = sapply(split(dfs$publisher, dfs$publication_year), function (x) {length(unique(na.omit(x)))})
  df = data.frame(year = names(n), n = unname(n))
  if (nrow(df) > 1) {
    p = ggplot(df, aes(x = year, y = n)) +
        geom_bar(stat = "identity") +
       ggtitle(paste("Publishers:", catalogue, place)) +
       scale_x_discrete(breaks = seq(min(sel.years), max(sel.years), 10))
  } else {
    p <- ggplot() + ggtitle("Insufficient data")
  }
  pics[[paste(place, catalogue, sep = "-")]] <- p
}
}
#grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]],
             #pics[[6]], pics[[7]], pics[[8]], pics[[9]], pics[[10]], nrow = 2)
grid.arrange(pics[[2]], pics[[4]],
             pics[[6]], pics[[8]], pics[[10]], nrow = 2)
```

@@

```{r language1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, out.width="160px", fig.show="hold"}
# https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/figure_201606_Krakow/language1-1.png
catalogue <- "Fennica"
df <- df0
langs <- c("Finnish", "Swedish", "Latin", "German", "Russian", "French", "Other")
lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  # Classify a document to the specifed language
  # If document is assigned with languages, each case is considered
  # so one doc may have multiple entries corresponding to different languages
  # mean(rowSums(df[, lang]) == 1) # 93% Fennica docs have just 1 language
  # Combine data frames for specified languages
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

@@

grid.arrange(pics[[1]],
             pics[[8]], pics[[9]], pics[[10]], 
             nrow = 2)
#grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]],
             #pics[[6]], pics[[7]], pics[[8]], pics[[9]], pics[[10]], 
            # nrow = 2)
```

@@

### Dissertation language

Yleinen kielianalyysi prosentteina (sama kuin muut toteutetut prosenttianalyysit näissä Krakova slideissa) kaikkien Fennicassa väitöskirjoiksi merkityistä: eli Kenttä "Dissertation" ja vastaus "True" tässä aineisto. Analyysi vuosikymmenittäin ja kielen mukaan eri väreillä. Kielien joukko: "Finnish", "Swedish", "Latin", "German", "Russian", "French", "Hebrew", "Other"

@@

# PAPER CONSUMPTION
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +             
       #geom_point(aes(col = language, shape = language), size = 5) +
       #geom_line(aes(col = language, shape = language)) +       
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(paste("Paper (", paste(sel, collapse = ";"), ")", sep = ""))
print(p)

@@

# PAPER CONSUMPTION
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       #geom_point(aes(col = language, shape = language), size = 5) +
       #geom_line(aes(col = language, shape = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +                     
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(paste("Paper (", paste(sel, collapse = ";"), ")", sep = ""))
print(p)

@@

```{r authors22, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5, out.width="150px", fig.show="hold"}
theme_set(theme_bw(20))
for (catalogue in c("Fennica", "Kungliga")) {
  df <- filter(df0, catalog == catalogue) %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)
  top.authors <- names(bibliographica::top(df, field = "author", n = 10))
  dfs <- df %>% filter(author %in% top.authors) %>%
         group_by(author, publication_decade) %>%
         tally() %>%
         arrange(publication_decade)
  p <- ggplot(dfs, aes(x = publication_decade, y = n, fill = author)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", color = "black") +
       xlab("Publication Decade") +
       ylab("Title Count") +
       scale_fill_grey() +
       guides(fill = guide_legend("Author")) +
       ggtitle(paste("Title count top authors\n", catalogue)) +
       xlim(c(1640, 1828))
  print(p)
}
```
---

@@

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```

@@

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```

@@

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```
---

@@

p <- ggplot(dfs, aes(x = publication_decade, y = paper, fill = myplace, order = -as.numeric(myplace))) +
     geom_bar(position = "stack", stat = "identity", color = "black") +
     ggtitle("Paper consumption") + 
     scale_fill_grey() +
     guides(fill = guide_legend(reverse = TRUE, title = "")) + 
     xlab("Publication decade") + ylab("Paper (km2)")
#print(p)

@@

```{r duplicates, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=5, fig.width=10}
# DUPLICATE FRACTION
#df <- df.combined.preprocessed %>% group_by(catalog) %>%
#      			           summarise(duplicates = 100 * mean(remove))
#p <- ggplot(df, aes(x = catalog, y = duplicates)) +
#       geom_bar(position = "dodge", stat = "identity") +
#       ylab("Duplicates (%)") +
#       ggtitle(paste("Duplicates", paste(range(df.combined.preprocessed$publication_year), collapse = "-")))
#print(p)

df <- df.combined.preprocessed %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <=1828) %>%
        group_by(catalog, publication_decade) %>%
	summarise(duplicates = 100 * mean(remove))

p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = duplicates, fill = catalog)) +
       geom_bar(position = "dodge", stat = "identity") +
       ylab("Duplicates (%)") +
       scale_fill_manual(values = c("blue", "red")) + 
       ggtitle(paste("Duplicates", paste(range(na.omit(df$publication_year)), collapse = "-")))

@@

R master (plots & maps): Leo Lahti.

>>>>

library(stringr)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(reshape2)
library(ggplot2)
library(bibliographica)
library(fennica)
library(sorvi)
library(devtools)
# install_github("ropengov/gisfin")
# devtools::install_github('cttobin/ggthemr')
library(gisfin)
library(ggthemr)

@@

# Nice theme
theme_set(theme_bw(26))

# Nice default themes
# https://github.com/cttobin/ggthemr#palettes
#ggthemr('fresh', text_size = 20)
# ggthemr('greyscale', text_size = 20)
#ggthemr('light', text_size = 20)
# ggthemr('pale', text_size = 20)
ggthemr_reset() # Reset theme
```

@@

10) OK Sivu 16. Gävlen muuttaminen takaisin analyysiin.

11) NOTE Sivu 14. Kuva 1. Sverige julkaisijanimen tarkastaminen.

@@

### Publishing activity in Swedish University Towns (Kungliga)

Turussa kirjantuotanto laskee huomattavasti isonvihan (1710-luku), pikkuvihan (1740-luku) ja Suomen sodan (1808-1809) aikana. Pikkuviha ei ollut yhtä dramaattinen, eikä näy niin totaalisesti. Suomen sodan (ja Napoleonin sotien) seuraukset olivat tietysti kaikkein dramaattisimmat.

```{r map1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=20, fig.height=5}
library(dplyr)
library(ggmap)
library(ggplot2)
library(gisfin)
source("funcs.R")
theme_set(get_theme_map())
mapdata <- filter(df0,
          (catalog == "Kungliga" &
	      publication_place %in% c("Stockholm", "Uppsala",
	                         "Greifwald", "Lund", "Tartu"))|
	  (catalog == "Fennica" &
	      publication_place == "Turku")) %>%
      group_by(publication_decade, publication_place,
	       latitude, longitude) %>%
      summarise(n = n())

@@

    if (nrow(dfw) > 0) {
      p <- p0 +
      	geom_point(data = dfw,
      	  aes(x = longitude, y = latitude,
	      size = 20*log10(1+n),
	      color = highlight)) +
	      #color = highlight), alpha = 0.8) +	      
	  ggtitle(i) +
	  scale_size(range = c(2, 15)) +
	  theme(title = element_text(size = 30)) +
	  scale_color_manual(values = c("black", "red"))	  
    }

@@

### Peaks and drops – role of publishers and contingency

TODO: Tässä olisi hyvä olla vuodet näkyvissä. LL: en kyl nyt löydä
vikaa vaikka pitäis olla hyvin simppeli. Täytyy katsoa lisää
Krakovassa.

```{r publishingovertime, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=6, fig.height=4, out.width="200px"}
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, catalog) %>%
               summarise(n = n())
df2$highlight <- rep(FALSE, nrow(df2))
df2$highlight[df2$catalog == "Kungliga" &
	      df2$publication_decade %in% c(1770, 1810)] <- TRUE
df2$highlight[df2$catalog == "Fennica" &
	      df2$publication_decade %in% c(1710, 1810)] <- TRUE
v <- seq(1500, 1800, 50)	      
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = catalog), color = "black") +
     geom_point(aes(shape = catalog, color = highlight, size = highlight)) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +
     scale_color_manual(values = c("darkgray", "black")) +
     theme(legend.position = "none") +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)
     # ggtitle("Overall publishing activity")
print(p)
```

@@

```{r LIBER-13, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, fig.show="hold", out.width="150px"}
for (catal in unique(df0$catalog)) {
  df2 <- subset(df0, catalog == catal) %>% group_by(publication_decade, gatherings) %>% summarize(paper.consumption.km2 = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) 
  df2 <- filter(df2, gatherings %in% setdiff(names(which(table(df2$gatherings) >= 15)), "NA"))
  df2$highlight <- rep("gray", nrow(df2))
  df2$highlight[df2$gatherings == "8vo"] <- "darkgreen"

@@

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)
places <- c("Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Turku")
df$publication_place[!df$publication_place %in% places] <- "Other"
df <- subset(df, !is.na(df$publication_place))
#df$publication_place <- factor(df$publication_place, levels = c(places, "Other"))

@@

}
}
library(gridExtra)
grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
rm(pics)
```

@@

TODO: yhdistä yhteen kaavioon Fennicasta "Turku", "Vaasa" ja "Vyborg" ja Kungligasta kaikki eli "Stockholm", "Lund", "Uppsala", "Greifswald" ja "Tartu"?

@@

```{r publishers4-fennica, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}
place <- "Turku"
catalogue = "Fennica"
df = df0

@@

# TITLE COUNT
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = n)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", aes(fill = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (n)") +        
       ggtitle(paste("Title count per publisher (", place, "/", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
```

@@

### Comparing paper used on average per publication by publishers

TODO: Mikä kustantaja Sverige on? LL: originaalidatan publisher-kenttä
on tässä kohden tyhjä. Veikkaan että tähän on täydennetty materiaalia
muistakin kentistä. Pitää katsoa Hegen kanssa tarkemmin mikä on
Sverige koska publisher-kenttä tulee hänen koodeilla.

@@

@@

  # Selected ones
  df$publisher[df$publisher == ""] = "Other"
  top <- names(top(df, "publisher", 5))
  df$publisher[!df$publisher %in% c(top, "")] <- "Other"
  df$publisher <- factor(df$publisher, levels = unique(c(top, "Other")))

@@

@@

# Remove NA time periods
df <- df %>% filter(!is.na(period))
df <- df %>% group_by(period) %>%
             summarise(n = n(),
	     	   paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

@@

p <- ggplot(df,
       aes(x = period, y = paper.per.title)) + 
       geom_bar(stat = "identity") +
       scale_x_discrete(labels = c("1757-1765", "1766-1774", "1775-1783")) +
       ylab("Paper per title") + xlab("") 
print(p)
```

### Gavle in Riksdagar

```{r riksdar2, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5}
  myplace <- "Gavle" # Norrköping / Stockholm
  minyear <- 1700
  maxyear <- 1800
  catalog <- "Kungliga"

  df <- df0
  df = subset(df, catalog == catal)
  df <- subset(df, publication_year >= minyear & publication_year <= maxyear)

  # Use timeinterval year intervals
  # Remove special chars
  if (length(unique(df$publication_place[grep("^G.vle$", df$publication_place)])) == 1) {
    df$publication_place[grep("^G.vle$", df$publication_place)] <- "Gavle"
  }
  if (length(unique(df$publication_place[grep("^Norrk.ping$", df$publication_place)])) == 1) {
    df$publication_place[grep("^Norrk.ping$", df$publication_place)] <- "Norrkoping"
  }
  df <- df %>% filter(publication_place == myplace)

  rect_left <- c(min(na.omit(dfm$date)),
               1719-.5, 1719+.5, # Stockholm 20 januari 1719 1 juni 1719
               1734-.5, 1734+.5, # Stockholm 14 maj 1734 14 december 1734
               1765-.5, 1766+.5, # Stockholm 21 februari 1765 21 oktober 1766
               1769-.5, 1770+.5, # Norrkoping & Stockholm 22 april 1769 5 februari 1770
               1771-.5, 1772+.5, # Stockholm 19 juni 1771 12 september 1772
               1792-.5, 1792+.5, # Gavle 26 januari 1792 24 februari 1792	       
               max(na.omit(dfm$date)))
  rectangles <- data.frame(
    xmin = rect_left[-length(rect_left)],
    xmax = rect_left[-1],
    ymin = ymin,
    ymax = ymax
    )
  rectangles$shade <- rep(c("White", "Highlight"), length = nrow(rectangles))

 riksplace = c("Stockholm", "Stockholm", "Stockholm", "Norrkoping", "Stockholm", "Gavle")
 cols = c("gray", "lightblue", "yellow", "white")
 rectangles$shade[rectangles$shade == "Highlight"] = riksplace
 rectangles$shade = factor(rectangles$shade)

  # Draw Figure
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot()
  p <- p + geom_rect(data = rectangles, 
	   aes(xmin=xmin, xmax=xmax,
	       ymin=ymin, ymax=ymax,
	       fill=shade), alpha=0.8) + 
         scale_fill_manual(values = cols) # + guides(fill = "none") 
  p <- p + geom_line(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + geom_point(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + ggtitle("Publishing activity")
  p <- p + ylab("Documents / Year")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ggtitle(paste(myplace, " (", catal, ")", sep = ""))
  print(p)
```

@@

  # PUBLISHER COUNT
  n = sapply(split(dfs$publisher, dfs$publication_year), function (x) {
         length(unique(na.omit(x)))})
  df = data.frame(year = names(n), n = unname(n))
  if (nrow(df) > 1) {
    p = ggplot(df, aes(x = year, y = n)) +
        geom_bar(stat = "identity") +
       ggtitle(paste("Publishers:", catalogue, place)) +
       scale_x_discrete(breaks = seq(min(sel.years), max(sel.years), 10))
  } else {
    p <- ggplot() + ggtitle("Insufficient data")
  }
  pics[[paste(place, catalogue, sep = "-")]] <- p
}
}

grid.arrange(pics[[2]], pics[[4]],
             pics[[6]], pics[[8]], pics[[10]], nrow = 2)

# Remove the pics to save memory
rm(pics)	     
```

@@

```{r language1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, out.width="160px", fig.show="hold"}
catalogue <- "Fennica"
df <- df0
langs <- c("Finnish", "Swedish", "Latin", "German", "Russian", "French", "Other")
lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  # Classify a document to the specifed language
  # If document is assigned with languages, each case is considered
  # so one doc may have multiple entries corresponding to different languages
  # mean(rowSums(df[, lang]) == 1) # 93% Fennica docs have just 1 language
  # Combine data frames for specified languages
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

@@

grid.arrange(pics[[1]],
             pics[[8]], pics[[9]], pics[[10]], 
             nrow = 2)

rm(pics)
```

@@

Dissertation language: Yleinen kielianalyysi prosentteina (sama kuin muut toteutetut prosenttianalyysit näissä Krakova slideissa) kaikkien Fennicassa väitöskirjoiksi merkityistä: eli Kenttä "Dissertation" ja vastaus "True" tässä aineisto. Analyysi vuosikymmenittäin ja kielen mukaan eri väreillä. Kielien joukko: "Finnish", "Swedish", "Latin", "German", "Russian", "French", "Hebrew", "Other"

@@

# PAPER CONSUMPTION
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +             
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(paste("Paper (", paste(sel, collapse = ";"), ")", sep = ""))
print(p)

@@

# PAPER CONSUMPTION
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +                     
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(paste("Paper (", paste(sel, collapse = ";"), ")", sep = ""))
print(p)

@@

```{r authors22, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5, out.width="150px", fig.show="hold"}
theme_set(theme_bw(20))
for (catalogue in c("Fennica", "Kungliga")) {
  df <- filter(df0, catalog == catalogue) %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)
  top.authors <- names(bibliographica::top(df, field = "author", n = 10))
  dfs <- df %>% filter(author %in% top.authors) %>%
         group_by(author, publication_decade) %>%
         tally() %>%
         arrange(publication_decade)
  p <- ggplot(dfs, aes(x = publication_decade, y = n, fill = author)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", color = "black") +
       xlab("Publication Decade") +
       ylab("Title Count") +
       scale_fill_grey() +
       guides(fill = guide_legend("Author")) +
       ggtitle(paste("Title count top authors\n", catalogue)) +
       xlim(c(1640, 1828))
  print(p)
}
```

@@

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)

rm(pics)
```

@@

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
rm(pics)
```

@@

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
rm(pics)
```

@@

@@

```{r duplicates, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=5, fig.width=10}
# DUPLICATE FRACTION
df <- df.combined.preprocessed %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <=1828) %>%
        group_by(catalog, publication_decade) %>%
	summarise(duplicates = 100 * mean(remove))

p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = duplicates, fill = catalog)) +
       geom_bar(position = "dodge", stat = "identity") +
       ylab("Duplicates (%)") +
       scale_fill_manual(values = c("blue", "red")) + 
       ggtitle(paste("Duplicates", paste(range(na.omit(df$publication_decade)), collapse = "-")))

@@

R master (plots & maps):
- Leo Lahti
